Μια χαρά φαίνεσαι κούκλα
Δώσε και σε μας ένα κομμάτι φίλε
Έι εσύ...
Έλα γλύκα μου...
μην είσαι ντροπαλός...
για την ακρίβεια σχόλασα...
δες τι παίζει στον δρόμο.
(γυναίκα κλαίει)
ΣΚΑΣΕΕΕΕΕΕ
σσσς
Θα κάνω οτιδήποτε.
Οτιδήποτε..
Σε παρακαλώ άσε με να φύγω.
Σε παρακαλώ..
Όχι, σε παρακαλώ, όχι.
Πήγαινε...
Τι;
Πριν αλλάξω γνώμη...
’λλαξα γνώμη.
(κραυγές)
Όχι θέε μου
(αστυνομικές σειρήνες ακούγονται έξω)
(πόρτες κλείνει)
Γυρίσατε νωρίς κύριε.
Κάτι προέκυψε.
Ευχαρίστως να φέρω κάτι για γεύμα απ' έξω.
Κατευθυνόμουν να παραλάβω εκέινα τα βιβλία που παραγγείλατε.
Μπορούν να περιμένουν.
Κακόκεφος είστε πάλι, κύριε.
Κυρία Πούλ
Αυτή η δουλειά που κάνω,
ξέρετε πόσο σημαντική είναι για μένα.
Δεν θέλετε να σας ενοχλούν, φυσικά.
Θα φροντίσω να έχετε απόλυτη απομόνωση
στο εργαστήριο, ως συνήθως.
(ήχος μηχανής)
μπιπ μπιπ μπιπ
Καυχιόμαστε για τον Νο 1 νευρολόγο μας
Ξέρω, ξέρω, συγνώμη.
και μετά το δικό σου σόου για
προσανατολισμό των κατοίκων.
Θα επανορθώσω...
Θα δεχθώ όλες σου τις προσκλήσεις στα βαρετά
γεύματα-πάρτι για έναν ολόκληρο το χρόνο.
Αυτό πάνω στο οποίο εργάζεσαι είναι εκτός
ερευνητικού προγράμματος, έτσι δεν είναι;
Πως πάει;
Δεν είμαι σίγουρος.
Οτιδήποτε και αν είναι αυτό που ξέρεις το
ενθαρρύνω. Είναι καλό για το νοσοκομείο.
Αλλά επίσης σε χρειάζομαι να εκπληρώνεις τις
υποχρεώσεις σου εδώ.
Αχ αχ
ωχ
αχ
(κλαίει)
ουουχ
Η κα. Γκόλντστέιν σας ζητάει πάλι και αρνείται
να επιτρέψει να την εξετάσει οποιοσδήποτε άλλος.
Δρ. Τζέκυλ
Όω, α, πείτε στην κα. Γκόλντστειν ότι θα έρθω
το συντομότερο δυνατόν.
Κοίτα πως είσαι... Μοιάζεις σαν
να μην έχεις κοιμηθεί για μία εβδομάδα.
Πως είσαι;
Οω, καλά. Απλά ένα σκέτο καφέ παρακαλώ
και μία ασπιρίνη εάν έχετε.
Χαίρομαι που τηλεφώνησες Γκέιμπ.
Η αλήθεια είναι ότι ανησύχησα για σένα.
Τι σκαρώνεις...;
Απλά έχω κολλήσει σε μία μελέτη για κατοικίδια ζώα.
Πως την λένε;
Λοιπόν...
πως πάει η γκαλερί αυτές τις μέρες;
Υπέροχα!
Ένας πονοκέφαλος.
Όπως θα έπρεπε να είναι αφού είναι
τα εγκαίνια σήμερα το βράδυ.
Τα εγκαίνια...
Ναι, έχεις την πρόσκληση, έτσι δεν είναι;
Όχι, όχι, θα πρέπει να την πέταξα.
Ήμουν σίγουρος.
Η ανάμνηση της Έμιλυ.
Ναι. Είναι η τελευταία σειρά έργων της.
Θα σε ήθελε εκεί.
Εε, δεν θα το έχανα για τίποτα στον κόσμο.
Μια νέα γυναίκα βρέθηκε μαχαιρωμένη εχτές το βράδυ.
Τώρα, η αστυνομία ακόμη αναμένεται να
δημοσιεύσει λεπτομέρειες
άλλά πολλοί φοβούνται ότι αυτός είναι ο τελευταίος απο μία σειρά
βίαιων φόνων που έχουν κατακλύσει την πόλη.
Έχουμε ένα δημοσιογράφο στο σημείο του φόνου τώρα,
και θα συνδεθούμε μαζί του ζωντανά αμέσως.
Είναι εκεί έξω για δύο μήνες
Τι είδους τέρας θα έκανε κάτι τέτοιο;
Θα επιστρέψω αμέσως.
Η Έμιλυ το ονόμαζε αυτό "Μοναχική γυναίκα"
προς το τέλος
Όταν ξυπνούσε ήσουν πάντα εκεί
πάντα εκεί για να την φροντίσεις.
Είναι ακόμη εδώ λοιπόν.
Νιώσε την παντού.
Πρέπει να φύγω.
Όχι όχι μείνε εδώ.
Θα σου φέρω ένα ποτό.
Διασκέδασε.
Έι.
Γεια. Απολαμβάνεις την έκθεση.;
Ναι.
Έχω ένα φίλο που θα ήθελα να γνωρίσεις.
Έχω κλειδώσει την εξωτερική πόρτα.
Πότε θα πρέπει να... Όχι πριν το πρωί.
Ακόμη και αν παρακαλέσω.
Φυσικά.
Καταλαβαίνω.
Όχι!!
(κλαίει)
(βογκάει από πόνο)
(φωνές και σπάσιμο από γυαλιά)
(ένα κορίτσι τσιρίζει)
(ήχοι ασφυξίας)
(παιδικές φάρσες)
Χένρυ, που ήσουν εχτές το βράδυ;
Γιατί;
Τι κάνεις τώρα;
Κατευθυνόμουν να δώ έναν καλλιτέχνη. Τι συμβαίνει;
Γκέιμπ.
Έχω πρόβλημα..χρει..χρειάζομαι την βοήθεια σου.
Ε, είναι νομικό θέμα. Είναι πολύπλοκο.
Δεν έχεις δικό σου δικηγόρο.
Αυτή θα ρωτούσε πολλές ερωτήσεις.
Δυσκολεύομαι να σε καταλάβω Χένρυ.
Όλες σου οι γνωριμίες. Ξέρεις τους πάντες.
Ήλπιζα να μου συστήσεις έναν άλλο δικηγόρο.
ή κάποιον που είναι διακριτικός, που μπορώ να τον
εμπιστευτώ, που μπορεί να τακτοποιήσει τα πράγματα γρήγορα.
Πόσο θα πρέπει να ανησυχήσω;
Σε παρακαλώ κάντο για μένα.
Για την ακρίβεια, ξέρω κάποιον.
Μην ανυσηχείς για την κλήτευση ή την πληρωμή εγγύησης.
Θα το τακτοποιήσουμε αυτό αργότερα.
Θα σας τηλεφωνήσω αύριο.
Γεία.
Γειά.
Αχ, συγνώμη αλλά με τον τρόπο που εμ...
Πρέπει να είστε; -Δρ. Τζέκυλ... Κλαίρ.
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Παρακαλώ
περάστε.
Θα ήθελα να σας πω ότι δεν είναι πάντα έτσι αλλά...
Το εκτιμώ που δεχθήκατε να συναντηθείτε μαζί μου τόσο άμεσα.
Ο Γκέιμπ είναι πολύ καλός άνθρωπος.
Ξαφνιάζομαι λίγο...
Όπως μπορείτε να δείτε, δεν είστε ο συνηθισμένος τύπος
πελατών που έχω... παρακαλώ, καθήστε.
Αυτή είναι η μικρότερη των ανησυχιών μου.
Το κάνατε να ακουστεί σαν κάτι επείγον... - Είναι.
Συνεπώς, πως μπορώ να σας βοηθήσω Γιατρέ;
Αυτό ... αυτό το κορίτσι που βρήκαν στραγγαλισμένο
πριν δύο μέρες.
Αυτό της ανήκε.
Πως εσείς..;
Απ΄ότι φαίνεται το πήρα για σουβενίρ.
Λυπάμαι εγώ...
αφού εγώ ................ κι απο τις άλλες επίσης.
Εγώ είμαι αυτός που είναι υπεύθυνος.
Αυτό δεν είναι αστείο.
Θέλω να δηλώσω ένοχος, θέλω να αποφύγω την δίκη
θέλω να καταδικαστώ το συντομότερο δυνατόν.
Περιμένετε μια στιγμή.
Είσαι καλός φίλος του Γκέιμπ, σωστά;
Είσαι ένας αξιοσέβαστος γιατρός και μου λες
Μπορείτε να με βοηθήσετε ή όχι;
Κοίτα δεν είμαι το κατάλληλο άτομο για αυτό.
Κάποιος που έχει περισσότερη εμπειρία. Που ειδικεύεται στην
υπεράσπιση εγκληματιών, σε κάποιον τέτοιο πρέπει να απευθυνθείς.
Όχι, όχι, όχι.
Ο Γκέιμπ μου είπε να έρθω εδώ, δεν θα με
έστελνε αν δεν ήσουν το κατάλληλο άτομο.
Κοίτα, ακόμη και αν σε πίστευα...
απλά δεν μπορεί εσύ εμ...
απλά δεν γίνεται με αυτόν τον τρόπο.
Γιατί;
Αρχικά
οι περισσότεροι άνθρωποι που ομολογούν τέτοια
φρικιαστικά εγκλήματα, δεν τα έχουν διαπράξει.
Κοίτα, έξι άνθρωποι έχουν πεθάνει
και σου λέω ότι εγώ είμαι αυτός που το έκανε.
Τι μπορεί να κερδίσουμε συζητώντας διάφορες εναλλακτικές
εκτός από το να προσπαθήσεις να βρεις κάποια τεχνική
λεπτομέρεια που θα μπορούσε να με απαλλάξει;
Κοίτα, προφανώς και δεν έχω εμπειρία σε αυτόν τον τομέα
αλλά θα μπορούσαν να υπάρχουν ιατρικά αίτια.
Δεν ψάχνω να κλείσω συμφωνία.
Αυτό θα μπορούσε να αποτελέσει την διαφορά ανάμεσα
σε ισόβια κάθειρξη και καταδίκη σε θάνατο.
Αυτό ήταν ένα λάθος.
Κοίτα, θα μπορούσα να σου δώσω το όνομα κάποιου που υποστηρίζεται από μια
καταπληκτική φίρμα με πείρα και ικανότητα να χειριστούν κάτι τέτοιο.
Σ΄ευχαριστώ για τον χρόνο σου.
Όχι όχι.
(γυναίκα φωνάζει)
(γελάει)
Τι είσαι; Τρελλός;
Αυτό θα σας βοηθήσει να κοιμηθείτε κ.Μάνιον.
Θα επιστρέψω να ελέγξω πως είστε σε λίγο.
Με θυμάσαι.
Ξέρω, είμαι αξέχαστος.
Μην το πάρεις προσωπικά.
Απλά ήσουν στο λάθος μέρος την λάθος στιγμή.
’σε με να σου πω πως θα νιώσεις.
Πρώτα θα νιώσεις ένα κύμα πανικού.
όταν κλείσω την μηχανή που ελέγχει τις ζωτικές σου ενδείξεις.
μετά όταν κοψω την παροχή του ορού η πίεση του αίματος σου θα πέσει
μπορεί ακόμη και να νιώσεις μια μεταλλική αίσθηση στο στόμα.
Ξαφνιάζεσαι που τα ξέρω όλα αυτά;
που μας φέρνει στην συσκευή υποστήριξης αναπνοής. Όταν την κλείσω εσύ
λοιπόν είναι δύσκολο να το περιγράψω οπότε καλύτερα να στο δείξω.
(ήχοι κουδουνιού πόρτας)
Ναι.
Γειά σας.
Ήρθα για να δω τον Δρ. Τζέκυλ.
Φοβάμαι ότι δεν είναι εδώ.
Μήπως γνωρίζετε που είναι;
Δεν είναι στην δουλειά.
Αν θέλετε να αφήσετε το όνομα σας πολύ
ευχαρίστως να του μεταφέρω το μήνυμα σας.
Σας παρακαλώ
ενημερώστε τον ότι ήρθα.
Αφορά ένα θέμα για το οποίο με επισκέφθηκε
εκείνος εχτές.
Πείτε του ότι νομίζω πως μπορώ να βοηθήσω.
Σας ευχαριστώ.
Περιμένετε.
Περάστε.
Παρακαλώ περιμένετε εδώ.
Τι κάνετε εκεί;
Είπε να σας διώξω.
Θα πρέπει να φύγετε.
Εντάξει.
(αναφιλητό)
Λοιπόν, κάντο με τον δικό σου τρόπο.
Σ' ευχαριστώ.
Πάλι θα πρέπει να ξέρω τι συνέβει.
Χμ, δεν θα με πίστευες.
Ένας μορφωμένος γιατρός του Χάρβαρντ που σώζει
ζωές την ημέρα τις αφαιρεί την νύχτα.
Πόσο πιο δύσκολο να πιστέψω μπορεί να είναι;
Μπορώ...
μπορώ να σε ρωτήσω μια προσωπική ερώτηση;
Θα προτιμούσα να μιλήσουμε για σένα.
Αν σε ανάγκαζαν να επιλέξεις, πως θα
χαρακτήριζες τον εαυτό σου καλό ή κακό;
Καλό φαντάζομαι.
Παρόλ'αυτά είχες κακές σκέψεις και
περιστασιακά τις έκανες και πράξη.
Όπως όλοι μας.
Βλέπεις είναι κάτι που με συνέπερνε πάντοτε
απο τότε που μπορώ να θυμηθώ πως
σ΄ένα εγγενές επίπεδο φαίνεται πως έχουμε δύο διαφορετικούς
εαυτούς μέσα μας, έναν καλό και έναν κακό, κάθένας
παλεύει για τον έλεγχο
και σαν γιατρός
αναρρωτιέμαι μήπως είναι το κλειδί για να κατανοήσουμε
την ιδια την φύση της υγείας και της ασθένειας.
Για χρόνια ήταν απλά μια προσωπική θεωρία που
κρατούσα για τον εαυτό μου.
Ώσπου έναν χρόνο πριν κάτι εντυπωσιακό συνέβει
που τα άλλαξε όλα αυτά σαν
να ήταν γραφτό να γίνει.
Όταν ήμουν στον Αμαζόνιο, βαθιά μέσα στο δάσος
θεραπεύοντας απομακρυσμένες φυλές
συνάντησα έναν μάγο που λάτρευε ένα σπάνιο λουλούδι.
Πίστευε ότι προκαλούσε τον διαχωρισμό της ψυχής.
Επιτρέποντας την σκοτεινή πλευρά να δραπετεύσει και την
φωτεινή πλευρά να θεραπευτεί.
Σαν κάτι που δεν έχει ξαναγίνει ποτέ
αργότερα πήρα ένα δείγμα αίματος από τον μάγο και το δοκίμασα.
Ακόμη και ο γενετικός του κώδικας είχε αλλάξει.
Έπρεπε να βρώ το λουλούδι.
Είχα τελικά καταφέρει να διαχωρίσω τις ψυχοτροπικές του ιδιότητες.
μια δοκιμή για να προκαλέσω την επίδραση.
Το ερώτημα ήταν τι.
Για μήνες ήταν το μόνο πράγμα που μπορούσα να σκεφτώ.
μια τυφλή μανία
όσο πιο πολύ έψαχνα για την απάντηση
τόσο πιο μακρινή φαινόταν.
Τότε μόλις ήμουν έτοιμος να τα παρατήσω...
(τραγούδι)" θα κρατώ το χέρι σου καθώς τραβούν τον ποταμό"
" θα σ' αγκαλιάσω μαζί με μένα ως την πόλη "
" θα κρατήσω τα χέρια μου πάνω στο δάχτυλο σου της σκανδάλης "
"θα σε πάω κάτω εκεί που πάνε οι ράγες του τραίνου"
"ας θρηνήσουμε μακρυά τις ώρες ας θρηνήσουμε την κακιά νύχτα μαζί"
" ας κάνουμε μια πρόποση στο δωμάτιο των βασανισμών σου "
" και συ θα ξαπλώσεις σ' ένα κρεβάτι με καρφιά "
Έντουαρντ........Χάιντ
Έτσι αποκαλεί τον εαυτό του
έχει ακόμη και όνομα.
Στην αρχή μόνο πέρνοντας τον ορό μπορούσε να έρθει στην επιφάνεια
και μπορούσα να το ελέγξω και αυτόν και το πείραμα.
Μετά άρχισε να γίνεται πιο βίαιος, δυνατότερος και
ξεκινησε να εμφανίζεται όπότε επιθυμούσε.
Πόσο συχνά;
Κάθε μία ή δύο εβδομάδες στην αρχή.
Πάντα την νύχτα
και μετά...
με αυξανόμενη συχνότητα, όσο περισσότερο προσπαθούσα να τον
καταστείλω τόσο προκαλούσα την επιθυμία του να σκοτώσει.
Καταλαβαίνω.
Δεν με πιστεύεις.
Νομίζεις ότι τα φαντάζομαι όλα αυτά;
Αν πρόκειται να είμαι η δικηγόρος σου τότε
δεν έχει σημασία τι πιστεύω εγώ
Θα ετοιμάσω μια κατάθεση γεγονότων
μετά θα κανονίσω να παραδωθείς
θα φροντίσω να σε θέσουν υπο παρακολούθηση για 24 ώρες.
Υπο παρακολούθηση;
μια ψυχιατρική πτέρυγα
φοβάμαι ότι κάτι μπορεί να συμβεί ξανά.
Ναι είναι απαίσιο αυτό που συνέβη στον κ. Λάνιον
δεν έχω ιδέα αν και πότε θα επιστρέψει.
Είπατε ότι έπαθε καρδιακή προσβολή
περίπου πριν μια εβδομάδα.
Αυτός είναι εκεί.
Α, νάτο.
212 οδός Μπάτερυ, διαμέρισμα 4Φ
Λέει ότι είχε ενοικιαστεί στον Έντουαρντ Χάιντ
και πληρώθηκε από τον Χένρυ Τζέκυλ.
Γιατί αυτό;
Λυπάμαι, εγώ είμαι απλά η αντικαταστάτρια.
Φαντάζομαι πως έχετε επιπλέον κλειδί.
Θεε μου, δεν ξέρω αν επιτρέπεται
Όχι, είναι εντάξει. Είμαι η δικηγόρος του Χένρυ Τζέκυλ.
Φαντάζομαι ότι τότε δεν πειράζει.
Νομίζω ότι κρατάνε τα κλειδιά πίσω.
Πως μπόρεσες να τον στείλεις σε μένα;
Γιατί τι έχει κάνει;
Λες πως τον ξέρεις καλά. Πόσο καλά;
Τον ξέρω χρόνια. Ήταν ο θεράπων ιατρός
για τον καρκινο της γυναίκας μου.
Και με την ψυχική ασθένεια;
Αν είχε ιστορικό θέλω να πω.
Απ' όσο ξέρω, όχι.
Χρήση ναρκωτικών;
Παραισθήσεις;
Αφύσικη συμπεριφορά οποιουδήποτε είδους;
Κλαίρ,
Ο Χένρυ είναι ο πιο ειρηνικός άνθρωπος που έχω δει.
Τότε καλύπτει κάποιον.
Έχεις ακουστά κάποιον με το όνομα Έντουαρντ Χάιντ;
Ποιον;
Μη δίνεις σημασία.
Είσαι απασχολημένος. Ήδη σπατάλησα πολύ από τον χρόνο σου.
Όμως θα τον βοηθήσεις, έτσι δεν έιναι;
Δεν ξέρω
Δεν είμαι σίγουρη ότι θέλω να εμπλακώ
Σου λείπω;
Θέλω να πω, τι τρόπος να αντιμετωπίζεις έναν παλιό φίλο.
Πρώτα κλειδαριές στην πόρτα
και μετά ένα τρελάδικο.
Δεν μπορεί
Τόσο αχάριστος
να σου δίνεται η ελευθερία να βιώσεις τις σκοτεινότερες συγκινήσεις
της ανθρώπινης ψυχής χωρίς κανέις να υποψιαστεί το παραμικρό.
Δεν είσαι αληθινός.
Ω, ξέρεις κάνεις λάθος.
Είσαι τυχερός που ακόμη σε χρειάζομαι
αλλιώς θα είχες χαθεί εδώ και καιρό.
Τι θέλεις;
Σταμάτα να κάνεις σαν μωρό.
Βούλωστο.
Συνειδητοποιείς ότι μόνο αφού με αποδεχθείς θα μπορεσεις
να αποδεχθείς τον εαυτό σου;
Δεν είμαι εσύ
όχι
είμαι καλός άνθρωπος
Βαρετό
Γι΄αυτό είσαι εδώ.
Είσαι μόνο μέσα στο μυαλό μου.
Δοκιμάζω τον εαυτό μου
Απλά σκέψου όλες τις στιγμές που περάσαμε μαζί
Θυμάσαι τον πρώτο μας φόνο, εκείνη η στιγμή της άφεσης ήταν τόσο γλυκιά
Μπορώ να πάρω τον έλεγχο
χαχαχα
Δεν μπορείς ούτε να πεις σ΄αυτή την δικηγόρο φίλη σου
τι σκέφτεσαι ότι θέλεις να της κάνεις γιατί δεν μπορείς
Σταμάτα το
Κάνε με
Όχι άλλο
(φωνάζει)
Έι
Εσύ, έντάξει
(θόρυβος έξω)
(ουρλιαχτά)
Αχ
ακόμη κανένα αποτέλεσμα
Το d.n.a δεν ταιριάζει με τίποτα στις βάσεις δεδομένων μας
Αποτυπώματα;
Παραμορφωμένα όπως των άλλων.. ίσως κόβει το δέρμα από
τα δάκτυλα του.
Τίποτα ακόμη σ' εκείνη την περιοχή που ερευνήσαμε.
Υπέροχα.
Νομίζω ότι βρήκαμε κάτι.
Ένα σκουλαρίκι βρέθηκε που ταιριάζει με αυτό που φορούσε το τελευταίο θύμα.
Πού;
Σ' ένα αδιέξοδο πίσω από μια πολυκατοικία στο Μπάτερυ.
Μίλησε κανείς με τους ενοίκους;
Αυτό μπορεί απλά να είναι σύμπτωση αλλά μία κυρία στον τέταρτο όροφο είπε
ότι είδε μια γυναίκα να τρέχει από το διαμέρισμα εχτές την νύχτα δείχνοντας φοβισμένη
Έχουμε τον αριθμό του διαμερίσματος;
Περιμένω το ένταλμα έρευνας από στιγμή σε στιγμή.
Ωραία.
(τηλέφωνο χτυπάει)
(τηλεφωνητής)
Εμ...χρειάζομαι μία χάρη.
Τι σου συνέβη Χένρυ; Έχεις τα χάλια σου.
Εδώ
Τι είναι αυτό;
Αν κάτι μου συμβεί θέλω να το ανοίξεις αλλά μόνο τότε.
Ότι χρειάζεται να κάνεις είναι μέσα.
Που έχεις μπλέξει;
Πρέπει να σιγουρευτώ ότι δεν θα πέσει στα λάθος χέρια.
Χένρυ
Χωρίς ερωτήσεις, χωρίς ερωτήσεις.
Δεν έχω ιδέα τι σου συμβαίνει... σε παρακαλώ
Σε παρακαλώ
σε παρακαλώ
απλά... υποσχέσου το μου
Υποσχέσου ότι θα το κάνεις αυτό για μένα
Ναι
Ωχ τι συνέβει;
Ο κ. Χάιντ ήταν εδώ ξανά εχτές το βράδυ.
αφού εσύ .. έφυγες τον άφησα μόνο του όπως μου είπες.
Λοιπόν, δεν είναι καλά.
Δεν θα έπρεπε να τον προκαλούμε.
Κάλεσε η αστυνομία.
Η αστυνομία;
Είχαν κάποιες ερωτήσεις για το διαμέρισμα που νοίκιασατε για τον ξάδερφο σας.
Και τι τους είπες;
Τίποτα.
Είναι παράξενο πως δύο άνθρωποι από την ίδια οικογένεια
μπορούν να είναι τοσο διαφορετικοί.
Λυπάμαι
Ναι.
Αστυνομία. Μείνε ακίνητος εκεί που είσαι.
Χένρυ Τζέκυλ.
Αστυνομία.
Έχουμε ένταλμα σύλληψης σου.
’φησε το κάτω.
Αν είχες μείνει εκεί όπως είχες υποσχεθεί
Δεν είχα καμία επιλογή.
Ω, και τι πρέπει να πιστέψω ότι ήταν το άλλο
άτομο που δραπέτευσε και όχι εσύ.
Χάιντ. Σου είπα το όνομα του είναι Χάιντ.
Και ο Χάιντ ξέρει ότι σε βοηθάω γι΄αυτό μου επιτέθηκε εχτές το βράδυ;
Τι... Αφού βρήκα το σπίτι του είδα όλα τα πράγματα που πήρε από εσένα.
Ποιος είναι λοιπόν;
Γιατί τον προστατεύεις;
Κλαίρ, κινδυνεύεις.
Γιατί συνεχίζεις να υποκρίνεσαι μαζί μου;
Παλιότερα ήταν τυχαίες επιλογές τώρα κάνει ότι μπορεί για να επιβιώσει.
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω με αυτό τον τρόπο.
Τον νιώθω.. τον νιώθω.. Μ' άκουσες;
Όσο είμαι ζωντανός καμία φυλακή δεν θα μπορεί να τον κρατήσει.
Χρειάζομαι το αντίδοτο.
Τι;
Αυτό πάνω στο οποίο εργαζόμουν. Κατάφερα να το κατασκευάσω
ακριβώς πριν με συλλάβει η αστυνομία.
Λέγοντας αντίδοτο εννοείς...
Είναι στο εργαστήριο μου σε μία σύριγγα. Πρέπει να με βοηθήσεις
να το πάρω. Είναι η μόνη μου ελπίδα.
Προσπαθείς μόνο εμένα να πείσεις ή έχεις κάποιο άλλο σχέδιο
που δεν το γνωρίζω;
Ακόμη δεν με πιστεύεις;
Γίνεται δυσκολότερο, δυσκολότερο
η αλλαγή σε ένα άλλο πρόσωπο δεν ήταν μεταφορά.
Πως είναι δυνατόν να ξέρεις πως είναι να νιώθεις
κάποιον άλλο μέσα σου;
Με αηδιάζει, με βεβηλώνει.
Ας τα πάρουμε από την αρχή, εντάξει;
Ας υποκριθούμε ότι μόλις μπήκες μέσα στο γραφείο μου.
Τι;
Αν δηλώσεις ένοχος θα δικαστείς και θα καταδικαστείς
το συντομότερο δυνατό.
Θα τιμήσω το αίτημα σου.
Ωραία.
Κάτι άλλο.
Όχι.
Συνεπώς θα σε δώ στην ακρόαση αύριο.
Τι ψάχνεις;
Ακριβώς εδώ.
Εδώ μου επιτέθηκε ο Χάιντ.
Ωχ Θέε μου, Κλαίρ.
Αν μπορούσες να τον βρείς.
Αρκετά!
Παράτα αυτήν την υπόθεση.
Δεν παρατάω την υπόθεση.
Κοίτα, ξέρω ότι εγώ τον παρέπεμψα σε σένα
ότι κι αν είναι αυτό αν κάτι σου συμβεί...
Περίμενε ένα λεπτό...
Ίσως μας παρακολουθούν.
Η ασφάλεια γύρω από τον χώρο του δικαστηρίου είναι υψηλή.
Όπως μπορείτε να δείτε πίσω μου είναι απ....
το γενικό συναίσθημα εδώ σήμερα είναι αυτό της ανακούφισης...
ενώ πολλοί άνθρωποι εδώ παραμένουν σοκαρισμένοι πως ένας διακεκριμένος γιατρός
και σεβαστό μέλος της κοινωνίας μπορεί να έχει διαπράξει τέτοια τερατώδη εγκλήματα
Εγερθείτε!
Παρακαλώ καθήστε.
Κύριε Μέντεζ
Κύριε πρόεδρε
Είναι η υπεράσπιση έτοιμη;
Ναί κύριε πρόεδρε
Πολύ καλά.
Σχετικά με την δήλωση του κατηγορούμενου
Κύριε πρόεδρε εάν επιτρέπεται θα ήθελα να αιτηθώ αναβολή
Με ποια αιτιολογία;
Νέα στοιχεία που μπορεί να επηρεάσουν την δήλωση του πελάτη μου.
Τι κάνεις;
Ένσταση, κύριε πρόεδρε. Οτιδήποτε σχετικό με την υπόθεση
θα έπρεπε να μας είχε παραδωθεί πριν από την ακρόαση.
Το ανακάλυψα εχτές το βράδυ.
Και γώ υποτίθεται ότι πρέπει να το πιστέψω.
Λοιπόν, σχετικά με τα νέα στοιχεία συνήγορε,
θα τα μοιραστείτε με την πολιτική αγωγή άμεσα.
Και να είστε έτοιμη να καταθέσετε δήλωση αύριο το πρωί.
Λύεται η συνεδρίαση μέχρι τότε.
Να δηλώσω ένοχος μόνο αυτό θέλω.
Λοιπόν αυτό ήταν.
Είναι ένας τύπος με κουκούλα, ε και λοιπόν.
Κι αν είναι αυτός που πραγματικά σκότωσε όλους αυτούς τους ανθρώπους;
Για όνομα του Θεού Γουίτον, ο πελάτης σου υπέγραψε πλήρη ομολογία
Βρήκαμε αίμα από αυτά τα τρία θύματα στο σπίτι του
για να μην αναφέρω τις αποδείξεις d.n.a. που τον συνδέουν
με κάθε μία από τις σκηνές εγκλήματος, έλα τώρα.
Είναι κάποιος άλλος που εμπλέκεται και το όνομα του είναι Έντουαρντ Χάιντ.
Δεν υπάρχει Έντουαρντ Χάιντ και το ξέρεις.
Κοίτα, ξέρω ότι με ξεγέλασες σ' αυτήν την καθυστέρηση, μα θα πρέπει να βρείς
κάτι καλύτερο απ' αυτό το θαύμα που προσπαθείς να παρουσιάσεις από κάποια
βρώμικη κάμερα ασφαλείας του δρόμου.
’κου
δεδομένου των περίεργων στοιχείων της υπόθεσης νομίζω ότι και οι δυό μας
ξέρουμε ότι μπορώ να στηρίξω εύκολα μια υπεράσπιση δηλώνοντας παραφροσύνη.
Χμ... τι θέλεις;
Να συλλάβεις αυτόν τον τύπο.
Αν αποδειχθεί ότι δεν είναι τίποτα, ο πελάτης μου θα δηλώσει ένοχος στο δικαστήριο.
Χωρίς προϋποθέσεις.
Έχεις τον λόγο μου.
Το όνομα του είναι Γουόλτερ Σουέιν ο κεφαλοθραύστης
όχι ακριβώς αυτό που θα αποκαλούσες αξιόπιστος
αλλά αναγνώρισε τον κύριο Χάιντ από την κάμερα ασφαλείας
Υπάρχουν πιθανότητες αυτό να είναι οτι καλύτερο μπορούμε να πάρουμε από αυτόν
Εντάξει άστον ελεύθερο.
Τι; Δεν μπορείς να τον κρατήσεις;
Με τι κατηγορία;
Τουλάχιστον άσε με να του κάνω μερικές ερωτήσεις.
Όχι
Νομίζω ότι καλύψαμε πλήρως αυτό το κομμάτι.
Θυμάσαι την συμφωνία μας.
Τώρα αν μου επιτρέπεις έχω να επαναπρογραμματίσω μια ακροαματική διαδικασία.
Απίστευτο.
Συγνώμη, συγνώμη.
Τι είναι τώρα;
Μ' έχετε παρενοχλήσει αρκετά όλοι εσείς ήδη.
Δεν είμαι της αστυνομίας.
Είμαι δικηγόρος.
Ότι και να πουλάς δεν μ' ενδιαφέρει.
Αφορά τον Έντουαρντ Χάιντ.
’ρα τον ξέρεις πράγματι.
Ναι, απο κάποιο μπαρ νομίζω.
Μιλήσαμε μια φορά αυτό είναι όλο.
Κοίτα πρέπει να τον βρω
ξέρεις που βρίσκεται;
’κου, σε παρακαλώ, η ζωή κάποιου βρίσκεται σε κίνδυνο.
Είπε ότι τον κυνηγούν οι αστυνομικοί αλλά δεν είπε γιατί
είπε ότι θα κρυφτεί για λίγο
Ξέρεις που βρίσκεται;
Κάπου ασφαλής
αυτό είπε μόνο, ούτως ή άλλως πρέπει να φύγω.
Αν επικοινωνήσει μαζί σου
ή αν θυμηθείς κάτι άλλο
τηλεφώνησε μου.
Σου είπα ήδη τα πάντα.
Απλά στην περίπτωση που...
’ρα έχουμε πρόβλημα.
Μην ανησυχείς θα πάρεις την δήλωση σου.
Είναι ο πελάτης σου.
Ο γιατρός είναι αθώος.
Μόλις έκοψε τις φλέβες του.
(τηλέφωνο χτυπάει)
Ποιος είναι;
Χτες στο αστυνομικό τμήμα μου έδωσες μία κάρτα.
Τι θέλεις;
Ε να...
Πάρε με μακρυά απ' αυτό το μέρος και εγώ θα σου βρώ κάτι για τον -πως τον λένε.
Εντάξει.
Ναι, ακριβώς.
Σ' ακούω.
Αφορά τον σπιτονοικοκύρη του
σύμφωνα με τον Χάιντ ο τύπος είδε κάτι που δεν έπρεπε.
Τι;
χαχα δεν έχω ιδέα
το μόνο που είπε ήταν ότι δεν χρειάστηκε να κάνει πολλά
ο τύπος πέθανε σχεδόν μόνος του.
Σαν καρδιακή προσβολή
Δεν ρώτησα αλλά
αλλά ας πούμε ότι δεν ένιωθα και μεγάλη αγάπη εκ μέρους του
γι' αυτόν τον σπιτονοικοκύρη.
Το όνομα του δεν ήταν Μάνιον έτσι;
Που στον διάβολο θές να ξέρω;
’κουσε με...
Μπορώ να σε ξεμπλέξω απ' οποιοδήποτε μπελά έχεις μπλέξει
αλλά θα πρέπει να με βοηθήσεις κι εσύ.
Σύμφωνοι.
Γειά σας
Κα Μάνιον.. Κλαιρ, απλά θέλω να σας συλλυπηθώ.
Σας ευχαριστώ.
Γνωρίζατε τον σύζυγο μου;
Όχι πολύ καλά.
Απλά έγινε τόσο ξαφνικά.
Σας πειράζει να σας ρωτήσω τι ακριβώς συνέβη;
Περιπλοκές από την καρδιακή προσβολή.
’κουσα ότι είχε προβλήματα καρδιάς.
Απλά αναρωτιέμαι τι την προκάλεσε.
Ξέρετε τι ήταν πολύ περίεργο;
Δεν τον είχα δει ποτέ έτσι. Ήταν σαν ένα τρομαγμένο παιδί.
Τι εννοείτε;
Λίγο πριν πέσει σε κώμα
είπε το πιο περίεργο πράγμα.
Στην αρχή νόμιζα ότι απλά παραληρούσε αλλά
είπε ότι μπορούσε να νιώσει μάτια να τον κατατρώνε.
κρύα, υπνωτικά
μάτια
ενός άντρα καθώς βρισκόταν εκεί ξαπλωμένος στο στενάκι που τον βρήκαν
είπε ότι είδε έναν άντρα να μεταμορφώνεται σε έναν άλλο άντρα.
Εκεί ακριβώς μπροστά του.
Καθαρό κακό.
Σας ευχαριστώ.
Θα μπορούσαμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως;
Ζήτησα να σε αποσύρουν από την υπόθεση.
’κου
έκανα ένα λάθος.
Σε παρακαλώ δώσε μου μία δεύτερη ευκαιρία.
Σε παρακαλώ, σε ικετεύω, ξέρω ότι έλεγες την αλήθεια.
Δεν με ενδιαφέρει πλέον και είναι προτιμότερο να πάρω την θανατική ποινή.
’κουσε με
εάν ένας δολοφόνος πάρει μαζί του έναν όμηρο και τον εξαναγκάζει να τον
ακολουθήσει ενώ αυτός διαπράτει τα εγκλήματα του, ο όμηρος δεν μπορεί να
κατηγορηθεί.
Ποιος νοιάζεται;
Εγώ νοιάζομαι
Κοίτα, ειλικρινά, οποιαδήποτε ενοχή και αν νιώθεις, άκου με,
είσαι αθώος, ο Χάιντ το έκανε
είναι όπως τα είπες
είναι ένα διαφορετικό σώμα, άνθρωπος και ψυχή.
Πλέον είναι πολύ αργά. Ο μόνος τρόπος να τον ξεφορτωθώ είναι να πεθάνω
και απλά θέλω να πεθάνω.
Με θυμάσαι μόνο και ασυγχώρητο;
Σκάσε, σκάσε!
ωωω
Κοίτα τον εαυτό σου
Γιατί;
γιατί το έκανες αυτό σε μένα;
εσύ με ήθελες. Μην με απομακρύνεις από εκείνον.
Σε συμπαθούσα Κλαίρ
σε συμπαθούσα
πολύ...
Σε παρακαλώ.
are you okay
Είμαι καλά.
Όλοι περιμέναμε την ημέρα που ο Δόκτωρ Τζέκυλ αναμένεται να δηλώσει
την θέση του, θα δηλώσει ένοχος ή αθώος;
Σ' ευχαριστώ.
Πως αισθάνεσαι;
Νιώθω υπέροχα.
Επέστρεψε εκείνος;
Όχι
οχι αυτός εμ αυτός έχει φύγει.
Μπορώ να σε εμπιστευτώ;
Εγώ...
εγώ πάντα σου έλεγα την αλήθεια.
Θα πρέπει να μ' εμπιστευτείς τώρα.
Να σηκωθεί παρακαλώ ο κατηγορούμενος
για κάθε μία από τις έξι κατηγορίες για φόνο πρώτου βαθμού
τι δηλώνετε;
Αθώος κύριε πρόεδρε
Ησυχία
ησυχία στην αίθουσα.
Ησυχία.
Υπεράσπιση με δήλωση παραφροσύνης, καλή τύχη.
Ποιος είπε κάτι για παραφροσύνη;
Γιατρέ, πως θα μπορούσατε να περιγράψετε διαταραχή διχασμένης προσωπικότητας;
Είναι μία κατάσταση κατα την οποία ένας άνθρωπος αποδεικνύεται ότι
διαθέτει δύο ή και περισσότερες διαφορετικές προσωπικότητες
κάθε μία με τις δικες της πατέντες αντίληψης
και διαδραστικότητας με το περιβάλλον.
Τώρα από την δική σας προσωπική πείρα
υπάρχουν ασθενείς που υποκρίνονται ότι πάσχουν από αυτήν την κατάσταση;
Ναι συνήθως εντός νομικού πεδίου και ως μέρος υπερασπιστικής γραμμής
για να δηλώσουν παράφροσύνη
και το πρόβλημα στην διάγνωση της δ.δ.π.
είναι ότι δεν υπάρχει κανένας τρόπος αντικειμενικά να
αποδειχθεί ότι η κατάσταση υφίσταται.
Κανένας αντικειμενικός τρόπος να αποδειχθεί ότι υπάρχει
συνεπώς αν καταλαβαίνω σωστά γιατρέ, αυτός ο κύριος Χάιντ,
της αερολογίας ας μου επιτραπεί να προσθέσω, δεν έχει καταγραφεί πουθενά.
Θα μπορούσε να είναι ένα πλήρες και ολοκληρωτικό δημιούργημα του Δρ. Τζέκυλ.
Ναι.
Λοιπόν κύριε Σουέιν, πόσες φορές έχετε δεί τον κύριο Χάιντ;
Συχνάζαμε σε μπάρ και τέτοια.
’ρα θα μπορούσατε να τον αναγνωρίσετε αν τον βλέπατε ξανά.
Ναι φυσικά.
Έχετε δει ποτέ τον κατηγορούμενο τον Δρ. Τζέκυλ;
Όχι
Θα μπορούσατε να τον μπερδέψετε με τον κύριο Χάιντ.
Ναι είναι αστείο ναι
φαντάζομαι πως θα μπορούσα.
αλλά ααα... δεν έχει καμία σχέση με τον τύπο για τον οποίο μιλάω
αν κοιτάξεις τα μάτια του μια φορά δεν τα ξεχνάς ποτέ.
’ρα αυτός ο κύριος Χάιντ υπάρχει ναι, είναι αληθινός.
Βρισκόσασταν υπό την επίρρεια κύριε Σουέιν όταν υποθετικά
είδατε αυτόν τον υποτιθέμενο κύριο Χάιντ.
Ναι ε... όχι ε... ίσως.
Ναι, οχι , ίσως.
Εντάξει
Σας ευχαριστώ πολύ για την συνεργασία σας.
Μερικές φορές
πολύ αργά την νύχτα μπορούσα να ακόυσω την φωνή αυτόυ
του άλλου ατόμου να φωνάζει και να τσιρίζει.
Είναι τρομακτικό.
Συναντήσατε ποτέ τον κύριο Χάιντ;
Ναι.
Μια φορά
Απλά ένα κακό άτομο.
Μπορούσα να το δώ στο πρόσωπο του
Ήξερα ότι βρισκόταν εκεί για να βλάψει τον Δρ. Τζέκυλ
και δεν υπήρχε κάτι που θα μπορούσα να κάνω.
Εντοπίσαμε d.n.a. πάνω σε κάθε θύμα
σε κάθε μία σκηνή εγκλήματος, σε κάθε ένα όπλο φόνου.
Όλα βρέθηκαν να περιέχουν τα ίδια γενετικά στοιχεία
όλα ταιριάζουν με το δείγμα του κατηγορούμενου.
Όλα.
Και ποιες είναι οι πιθανότητες κ. Φόλερ αυτά τα στοιχεία να
ανήκουν σε κάποιον άλλο εκτός από τον κατηγορούμενο;
Περίπου 170 εκατομύρια προς ένα.
Αλήθεια;
Είναι ότι είναι αφιερωμένος στο να σώζει ζωές
και όχι να τις αφαιρεί
και το γνωρίζετε αυτό γιατί...
Έκανε ότι περνούσε από τη δύναμη του για να σώσει την γυναίκα μου.
Δεν είχε πολλές ελπίδες, περίπου έξι μήνες.
Μετά την βοήθησε να πεθάνει με χάρη και αξιοπρέπεια
και ήταν περισσότερο από ικανότητες γιατρού, οίκτος, τον
εμπιστεύτηκε μέχρι το τέλος.
Χένρυ Τζέκυλ, ο Χένρυ Τζέκυλ που ξέρω εγώ
δεν θα μπορούσε ποτέ να κάνει αυτά τα απαίσια πράγματα.
Τι συμφωνία προσέφεραν;
Πόσο άσχημα;
Ένοχος
για λόγους παράνοιας με αντάλλαγμα είκοσι εώς ισόβια με αναστολή.
Ή να δοκιμάσεις την τύχη σου με τους ενόρκους
τους οποίους ήδη αισθάνομαι ότι τους χάνω
και να ρισκάρεις μία θανατική ποινή.
Τι λέει ο Χένρυ;
Μόνο ότι με εμπιστεύεται.
Τι να κάνω λοιπόν;
Τι σου λέει το ένστικτό σου;
Το ένστικτό μου έκανε λάθος και στο παρελθόν.
Κοίτα, ότι και να αποφασίσεις, μην εγκαταλείψεις τον Χένρυ
Θα ήθελα να καλέσω τον πελάτη μου στο εδώλιο
Δρ. Τζέκυλ γιατί ομολογήσατε εγκλήματα που δεν διαπράξατε ποτέ;
Τα πειράματα που διενεργώ για την έρευνα μου
περιλαμβάνουν την χορήγηση ενέσιμων ψυχοτροπικών ουσιών.
Προκαλούν υπερβολικές αντιδράσεις
ψυχολογικές και σωματικές και για μια στιγμή αμφέβαλα
ότι ίσως ήμουν εγώ υπεύθυνος για αυτά
τα αποτρόπαια εγκλήματα.
Δηλαδή αν καταλαβαίνω είχατε μια στιγμή σύγχυσης.
Ναι
Δρ. Τζέκυλ
γνωρίζετε τον κύριο Χάιντ;
Ναι
γνωρίζω τον κύριο Χάιντ.
Πως θα τον περιγράφατε;
Για μένα ο κύριος Χάιντ είναι ένα ένιγμα
Δεν ξέρω πως με βρήκε
ούτε γιατί ήρθε ποτέ στο σπίτι μου. Δεν νομίζω
ότι θα μπορέσω πραγματικά ποτέ να καταλάβω
αλλά αυτό που ξέρω είναι το εξής:
Όταν ανάκαμψα από αυτό το άβολο ταξίδι
κατηγορήθηκα για φόνους που φαίνεται ότι αυτός διέπραξε.
Σας ευχαριστώ.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Μετά από τόσες ανατροπές που είχε αυτή η δίκη, το αποτέλεσμα
σ' αυτό το σημείο φαίνεται εξαιρετικά αβέβαιο.
Θα πρέπει να περιμένουμε και να δούμε εάν η υπεράσπιση
ή η πολιτική αγωγή έχουν άλλους άσσους κρυμμένους στα μανίκια τους.
Σ' ευχαριστώ.
Σ΄ευχαριστώ Κλαίρ.
Εγώ...
άκου, μην με ευχαριστείς ακόμη, δεν τελείωσε τίποτε.
Ωω, μα δεν έχει σημασία γιατί ελευθερώθηκα από αυτόν.
Γιατί αυτό ήταν που ήθελα
Ότι και να συμβεί τώρα δεν μπορεί να το αλλάξει αυτό.
Ωραία
γιατί δεν τελείωσα ακόμη.
Κύριε πρόεδρε θα ήθελα να ξανακαλέσω τον κρατικό ειδικό
ανάλυσης d.n.a., κ. Φόλερ
Κύριε Φόλερ
δεν είναι αλήθεια ότι υπάρχουν μέρη του ανθρώπινου d.n.a.
που είναι μοναδικά σε κάθε άνθρωπο;
Ονομάζονται πολυμορφικά τμήματα και διαφέρουν
από άνθρωπο σε άνθρωπο.
Συνεπώς η δημιουργία προφίλ του d.n.a. κάποιου είναι η διαδικασία
διαχωρισμού των μοναδικών πολυμορφικών τμημάτων αυτού του ανθρώπου.
απο αυτά των υπολοίπων.
Σωστά.
Έχετε ακούσει ποτέ κάποιος άνθρωπος να έχει δύο
διαφορετικές ομάδες μοναδικών πολυμορφικών τμημάτων;
Θεωρητικά αυτό θα ήταν αδύνατο.
Γιατί αυτό;
Γιατί ο γενετικός κώδικας των πολυμορφικών τμημάτων του κάθε ατόμου
είναι μοναδικός σε κάθε άνθρωπο.
Λυπάμαι κύριε Φόλερ, σ΄αυτήν την περίπτωση γιατί δικάζεται ο Χένρυ
Τζέκυλ εδώ αντί του Έντουαρντ Χάιντ;
Ένσταση κύριε πρόεδρε
Ο Τζέκυλ και ο Χάιντ είναι ταυτίζονται στο ίδιο πρόσωπο.
Αυτό είναι λάθος κύριε πρόεδρε, εμ, ο Χένρυ Τζέκυλ
και ο κύριος Χάιντ είναι δύο διαφορετικά άτομα.
Τι σας κάνει να το λέτε αυτό συνήγορε;
Γιατί σύμφωνα με τα δείγματα που λήφθηκαν από την αστυνομία από το διαμέρισμα
του κυρίου Χάιντ το d.n.a. του κυρίου Τζέκυλ και του κυρίου Χάιντ δεν είναι το ίδιο.
Τι;
Είναι ένα γεγονός που η ομάδα σας παρέβλεψε κύριε Φόλερ.
Γιατί έγινε αυτό;
Γιατί ήταν τόσο πεπεισμένος ότι ο κύριος Τζέκυλ και
ο κύριος Χάιντ είναι το ίδιο πρόσωπο.
και αμελώς δεν συνέκρινε τα δύο d.n.a.
Μόνο ένα πρόσωπο ταιριάζει απόλυτα το προφίλ του δολοφόνου
και αυτό το πρόσωπο είναι ο κύριος Έντουαρντ Χάιντ.
Είναι όλα στην αναφορά σας κύριε Φόλερ.
Ευχαρίστώ.
Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Κυρίες και κύριοι ένορκοι
ακούσατε μαρτυρίες που επιβεβαίωναν τον χαρακτήρα του κυρίου Τζέκυλ.
Είναι το ακριβώς αντίθετο ενός δολοφόνου,
είναι ένας θεραπευτής,
και ένας άντρας με όραμα και οίκτο.
Η αλήθεια είναι απλή
καταδικάζοντας τον πέρα από κάθε αμφιβολία σημαίνει ότι παραβλέπετε
κάθε ορισμό που αποτελεί ένα ανθρώπινο όν.
Το d.n.a. του
το d.n.a. που βρέθηκε στις σκηνές όπου εξελίχθηκαν
αυτά τα βάρβαρα εγκλήματα δεν ανήκει στον Δρ. Τζέκυλ
αλλά σε έναν άλλο άνδρα.
Ο Δρ. Τζέκυλ δεν μπορεί να θεωρηθεί υπεύθυνος γι' αυτές τις αποτρόπαιες πράξεις.
Το ένα και μοναδικό πρόσωπο που είναι ένοχο είναι ο κ. Έντουαρντ Χάιντ.
Κυρίες και κύριοι
ο δολοφόνος είναι ακόμη εκεί έξω
και είναι έτοιμος να δράσει ξανά.
Ευχαριστώ.
Σχεδόν τρεις ώρες τώρα, δύο ώρες και 43 λεπτά για να είμαστε ακριβείς
απο την στιγμή που οι ένορκοι ξεκίνησαν τις διαβουλεύσεις τους και δεδομένο το
περασμένο της ώρας, είναι απίθανο να βγει ετοιμηγορία μέχρι...
περίμενετε...
Μόλις ενημερωθήκαμε ότι οι ένορκοι επέστρεψαν και θα σας ενημερώσουμε για
όλες τις λεπτομέρειες μόλις είναι αυτές διαθέσιμες.
Παρακαλώ να σηκωθεί ο κατηγορούμενος.
Στην υπόθεση του κράτους εναντίον του Χένρυ Τζέκυλ
οι ένορκοι βρίσκουμε τον κατηγορούμενο
αθώο.
Ησυχία στο δικαστήριο.
Ευχαριστώ.
Πως αισθάνεσαι;
Περίεργα
να κερδίζεις την ζωή σου πίσω.
Λοιπόν, τώρα είμαι ο εαυτός μου επιτέλους ξανά.
Υποθέτω ότι θέλεις εκείνον τον φάκελο πίσω.
Φάκελο
ναι, αυτον που μου έδωσες.
Α, σωστά,
μπορείς να τον πετάξεις.
Είσαι σίγουρος ... καλύτερα κάψ'τον, ξέχνα ότι στον έδωσε ποτέ.
Συγνώμη;
Ναι, δεν πειράζει αλήθεια.
Όχι είναι αυτό που είπες.
Τι είπα;
Είπες στον
ξέχνα ότι στον έδωσε.
Το είπα;
Εννοούσα εμένα, ποιον άλλον να εννοούσα;
χαχαχα λοιπόν
Γκέιμπ
έλα δεν πιστεύεις ότι...
Έπρεπε να ρωτήσω.
Φαντάζομαι ότι έχεις κάθε δικαίωμα μετά απ' όσα συνέβησαν
αλλά ως ο καλύτερος μου φίλος σε ολόκληρο τον κόσμο
και φαίνεσαι και πεινασμένος
χαχαχαχαχα
κερνάω!
Πάντα, πάντα.
Γειά σας.
Γεια.
Γειά ε,
τι ωραία έκπληξη.
Μήπως σε διακόπτω απο κάτι;
Όχι.
’λλη μια μέρα στο γραφείο.
Χαμηλός μισθός, ίδιες ώρες.
Ήθελα να τηλεφωνήσω,
ποτέ δεν κατάφερα να σ' ευχαριστήσω πραγματικά.
Απλά χαίρομαι που όλα πήγαν καλά.
Τι κάνεις;
Επέστρεψες στην δουλειά;
Ω, όχι δεν είμαι έτοιμος ακόμη.
Νιώθω άσχημα να είμαι ένας ελεύθερος άνθρωπος.
Ναι, φαντάζομαι αυτό θα σου πάρει λίγο χρόνο.
Ναι
Τέλος πάντων, θα πρέπει να σ' αφήσω να φύγεις.
Όχι άκου,
εμ
πρέπει να πάω κάπου αλλά
θέλεις να πιούμε ένα καφέ;
Σε διαβεβαιώ ότι θα περάσεις άθλια. Είμαι
ιδιαίτερα βαρετό άτομο εκτός δουλειάς.
χαχαχα, υποθέτω έχουμε κάτι κοινό.
Ναι.
Πρέπει να γυρίσω σπίτι μετά αλλά αν θες μπορούμε να
βρεθούμε εκεί αν δε σε πειράζει.
Όχι, όχι, φυσικά και όχι.
Εντάξει.
Τότε θα σου δώσω την διεύθυνση μου.
Κλαιρ.
Ναι
Σ' ευχαριστώ.
(χτύπημα στην πόρτα)
Έρχομαι.
Γειά σου Κλαιρ.
Χένρυ.
Υπότιτλοι-Μετάφραση
sicilia